In the last lecture, we added logic to fetch orders,
W ostatnim wykadzie dodalimy logik do pobierania
let's now loop through them and output them.
zlece, teraz przejrzyjmy je i wyprowad je.
Now here I'll do this inline, I'll reach out to this.state.orders and map this array and then while you
Teraz tutaj zrobi to w linii, do tego dojd. stan. porzdkuje i mapuje t tablic, a
know it into the array of jsx elements.
nastpnie, gdy znasz j w tablicy elementw jsx.
So here I got my individual order which should basically just be converted into an order object like
Dostaem wic moje indywidualne zamwienie, ktre w zasadzie powinno zosta przeksztacone w taki przedmiot
this,
zamwienia,
that's it for now.
to na razie.
We save this we should get as many objects here as we have orders in firebase,
Oszczdzamy to, powinnimy zdoby jak najwicej obiektw tutaj, poniewa mamy zamwienia w bazie ogniowej, jak
as always, we also need to add that key prop here.
zawsze, musimy rwnie doda t kluczow prop tutaj.
So let's add key and let's set this to
Dodajmy wic klucz i ustawmy to tak, abymy teraz
well now we can use Order ID because there will be an id property, that unique firebase ID which makes
mogli uywa identyfikatora zamwienia, poniewa bdzie istnie waciwo id, ten unikalny identyfikator bazy ogniowej,
for a perfect key.
ktry tworzy idealny klucz.
Now with that, we can save it and we get the orders from firebase of course we're not using the values from
Teraz moemy to zapisa i otrzymujemy zamwienia z bazy firebase, oczywicie, e nie uywamy wartoci z tego
there though,
miejsca, jest to
this is the next thing I want to do.
nastpna rzecz, ktr chc zrobi.
We get the orders, we render the order,
Dostajemy zamwienia, wykonujemy zamwienie, teraz oczywicie rozsdnie
now of course it would be sensible to also pass the order information on to that order component so
byoby rwnie przekaza informacje o zamwieniu do tego komponentu zamwienia, abymy mogli
that we can render something there.
co tam przekaza.
We want to pass on the ingredients
Chcemy przekaza
so there I will pass on order ingredients and I also want to pass on the price.
skadniki, aby przekaza skadniki zamwienia, a take przekaza cen.
Now if we have a look at the firebase object, the price is stored in a price property there
Teraz, jeli spojrzymy na obiekt bazy ogniowej, cena jest przechowywana w nieruchomoci cenowej, wic
so this is what I want to pass on to
to jest to, co
price shall be order.price. With that, we're passing the information to order,
chc przekaza do ceny bdzie zamwienie. Cena . Dziki temu przekazujemy informacje do zamwienia,
let's now output it there in the order component. The price is simple,
teraz wyprowadmy je tam w skadniku zamwienia. Cena jest prosta, po prostu
simply use dynamic content output with single curly braces and we output props price like this,
uyj dynamicznej treci wyjciowej z pojedynczymi nawiasami klamrowymi i wyprowadzamy rekwizyty takie jak
so now we should already see the real price here,
ta, wic teraz powinnimy ju
and we do. We also see that back here we want to use price.toFixed with 2 decimal places,
zobaczy prawdziw cen tutaj, i robimy. Widzimy rwnie, e tutaj chcemy wykorzysta cen. toFixed z 2 miejscami po przecinku, dziaa
this will only work on a number though and by default this is a string.
to tylko na liczbie i domylnie jest to cig znakw.
So what I can do is I can simply call number, parse float to convert a string to a number or of course
Wic mog po prostu zadzwoni pod numer, parsowa, aby przekonwertowa cig znakw na liczb lub oczywicie doda znak
you add a plus sign at the point of time you're passing it here in the orders component adding a plus
plus w momencie, gdy podajesz go tutaj w komponencie zamwienia, dodajc plus
in front of order.price should also do the trick,
przed zamwienie. cena powinna rwnie zaatwi
both should work and should output this price. Now the ingredients are a bit more complex because ingredients
spraw, obie powinny zadziaa i powinna wyprowadzi t cen. Teraz skadniki s nieco bardziej skomplikowane, poniewa
are so often an object and we need an array to loop through them and output them.
skadniki s tak czsto obiektem i potrzebujemy tablicy do ich przejrzenia i wyprowadzenia.
So in the order component here where I want the output my ingredients, I now need to turn my ingredients
Tak wic w skadniku zamwienia, w ktrym chc uzyska dane wyjciowe moich skadnikw, musz teraz
into an array, and you can either do that conversion in the orders container or here in the order component,
przeksztaci moje skadniki w tablic, a mona to zrobi w kontenerze zamwie lub tutaj w skadniku zamwienia,
I'll do it here in the order component.
zrobi to tutaj element zamwienia.
So for that i'll changed my order function to not just return jsx but to have a real function body where
Dlatego zmieniem funkcj zamwienia, aby nie tylko zwraca jsx, ale take mie prawdziwe ciao funkcyjne, w ktrym rwnie
we then also return jsx of course but where I can run some code before doing so.
zwracamy jsx oczywicie, ale gdzie mog uruchomi jaki kod przed wykonaniem tego.
So let's do it like that
Zrbmy to teraz, a
and let's now add the code to transform my ingredients.
teraz dodajmy kod, aby przetworzy moje skadniki.
So here I'll add ingredients which should be an ingredients array
Tak wic dodam skadniki, ktre powinny by tablic skadnikw
and we had the logic for transforming this before. In the burger component here,
i mamy logik do przeksztacenia tego wczeniej. W komponencie hamburgerowym, przeksztaconych
the transformed ingredients,
skadnikach, jest to
this actually is the logic we can use to turn our ingredients into an array of ingredients.
logika, ktrej moemy uy do przeksztacenia naszych skadnikw w zestaw skadnikw.
I want to show you an alternative though.
Chc ci pokaza alternatyw.
So here ingredients is just an array, for now an empty array,
Wic tutaj skadniki to tylko tablica, na razie pusta tablica,
I'll then use a for/in loop for ingredient name in props.ingredients.
wtedy uyj ptli for / in dla nazwy skadnika w rekwizytach. Skadniki.
This is what I can do because in a for/in loop,
To wanie mog zrobi, poniewa w
the variable element is going to be the property name
ptli for / in element zmienny bdzie nazw
and since my properties are simply just ingredients representations, ingredient name makes sense to me
waciwoci, a poniewa moje waciwoci s po prostu reprezentacjami skadnikw, nazwa skadnika ma dla
as a name.
mnie sens jako nazw.
So here I can then use my ingredients array and push this ingredient onto it,
Tak wic mog nastpnie uy mojej tablicy skadnikw i wepchn na ni ten skadnik,
so here I can then reach out to props.ingredients and access the ingredient with the ingredient name.
wic tutaj mog sign do rekwizytw. skadniki i dostp do skadnika o nazwie skadnika.
This is the value of the ingredient so 0 1 2 and so on,
To jest warto skadnika, wic 0 1 2
I want to push a javascript object though where I of course also have the amount but before storing
i tak dalej, chc popchn obiekt javascript, chocia oczywicie mam rwnie tak ilo, ale przed przechowywaniem tej iloci,
the amount,
chc rwnie
I also want to store the name of the ingredient and that just is the key name, ingredient name here.
zapisa nazw skadnika i to wanie to kluczowa nazwa, nazwa skadnika tutaj.
So this is the object I'm now pushing onto this ingredients array, very simple transformation, certainly
Wic to jest obiekt, ktry teraz popycham na ten ukad skadnikw, bardzo prost transformacj,
a bit shorter than the other one so that's why I also wanted to show this alternative.
na pewno nieco krtsz ni druga, dlatego te chciaem pokaza t alternatyw.
Now with that being pushed onto the ingredients array, I can map my ingredients to text basically here.
Teraz, gdy naciskam ten element na tablic skadnikw, mog zasadniczo zamapowa moje skadniki na tekst.
So I'll then create a new variable here or a new constant just as this is a constant which I'll name
Tak wic utworz tutaj now zmienn lub now sta, tak jak jest to staa, ktr nazwabym
ingredientOutput, and ingredientOutput should be ingredients.map as you learned it,
componentOutput, a componentOutput powinny by skadnikami. mapuj, jak si tego nauczye, otrzymujemy indywidualny
we get the individual ingredient and want to return some jsx here and here I will return a span,
skadnik i chcemy zwrci jsx tutaj i tutaj zwrc span, przypisz do
I'll assign some class to it soon where I output ig with curly braces ig.name and then in parentheses
niego klasy wkrtce, gdzie wyprowadzam ig z nawiasami klamrowymi ig. name, a nastpnie w nawiasach, a nastpnie w nawiasach
and then in curly braces for dynamic output, ig.amount, closing span like this. Now let's output ingredient
klamrowych dla danych dynamicznych, ig. kwota, tak jak w przypadku zamknicia. Teraz wydajmy wyjciowe dane
output down there
wyjciowe w
like this and let's have a look at this output here.
ten sposb i spjrzmy na to wyjcie tutaj.
Get the good old key error here
Uzyskaj dobry stary kluczowy bd tutaj,
but we see this is generally working.
ale widzimy, e to na og dziaa.
Now regarding the key, I actually can use the ingredient name as the key as it is unique here, so I can
Jeli chodzi o klucz, to naprawd mog uy nazwy skadnika jako klucza, poniewa jest tutaj
use name as a unique key and now I want to style this span and I will simply style it with some inline
unikatowy, wic mog uy nazwy jako unikalnego klucza i teraz chc nada tej przso-stylu, a ja po prostu
styling here so I'll assign a javascript object, I'll
nadam jej styl z wewntrzn stylizacj. Przydziel obiekt javascript, uyj
Use text transform to capitalize the first letter.
transformacji tekstu, aby zamieni pierwsz liter na wielk.
So capitalize does exactly this if we save that, we see it starts with the starting letter now.
Wic kapitalizacja robi dokadnie to, jeli j zachowamy, widzimy, e zaczyna si teraz od litery pocztkowej.
And I also want to put these spans into little boxes so that they stand out from each other,
A take chc umieci te przsa w maych pudekach, tak aby wyrniay si od
so I'll wrap this javascript object here over multiple lines to display inline
siebie, wic bd owija ten obiekt javascript tutaj przez wiele linii, by wywietli wbudowany blok, doda
block, add a little bit of margin left and right zero to top and bottom though, so just 8px to left
troch marginesu lewego i prawego zera do gry i na dole, wic tylko
and right 0 8px and add a border maybe 1px solid gray and a little bit of padding like 5px
8px na lewo i na prawo 0 8px i dodaj obramowanie moe 1px solid grey i troch dopenienia jak 5px i moesz
and you could of course also use a css class for that.
oczywicie uy do tego klasy css.
This is how I want to output it,
W ten sposb chc je
these are my ingredients, this is my price,
zrealizowa, to s moje skadniki,
these are my orders.
to moja cena, to moje zamwienia.
Now we can add more to the orders,
Teraz moemy doda wicej
we can add logic to delete an order or to mark it as fulfilled.
do zamwie, moemy doda logik, aby usun zamwienie lub oznaczy je jako spenione.
For now this is how I want to output them though.
Na razie tak wanie chc je wypuci.